---
categories:
- Общество
date: 2017-12-27
slug: pochtili-pamiat-kolleg-pogibshikh-15-let-nazad
tags:
- Чечня
- Ахмат-Хаджи Кадыров
- терроризм
- память
- правительство
title: Почтили память коллег, погибших 15 лет назад
---

Сотрудники Администрации Главы и Правительства ЧР 27 декабря почтили память коллег, погибших в этот день 2002 года в результате террористического акта на территории правительственного комплекса, унесшего жизни 73 человек. Об этом сообщает пресс-служба Главы и Правительства ЧР.

Выступая перед собравшимися, Руководитель Администрации Главы и Правительства ЧР Абдулкахир Израйилов отметил, что коварный теракт совершили люди без веры, совести и чести.

«Мы сегодня вспоминаем наших коллег, погибших от рук бандитов в результате чудовищного теракта. Это было очень непростое время, когда работать в структурах власти было опасно для жизни. Несмотря на угрозы, которые шли от террористов, сотрудники министерств и ведомств, администраций городов и районов республики, представители духовенства, правоохранительных структур продолжали свой героический путь вместе с Первым Президентом ЧР, Героем России Ахматом-Хаджи Кадыровым (Дала г1азот къобалдойла цуьнан). За прошедшие 15 лет с момента теракта свершилось много событий, которые привели республику к ее сегодняшнему процветанию. И мы не вправе забыть тех, кто ценой своей жизни приближал этот день! Память о наших коллегах останется в наших сердцах и сердцах благодарных потомков навечно», - сказал А. Израйилов.

Управляющая региональным отделением Фонда социального страхования РФ по ЧР Билкис Байдаева поделилась воспоминаниями о событиях того злосчастного дня. Она подчеркнула, что сотрудники ГУ МЧС РФ по ЧР и медицинские работники совершили настоящий подвиг, помогая раненым.

«Было много раненых и убитых. Вся прилегающая территория была перерыта, везде были разбросаны трупы и фрагменты тел. Спасатели вытаскивали людей из-под завалов, рискуя своими жизнями. Больницы также были переполнены. Врачи делали некоторые операции прямо в коридорах больниц. Это была такая страшная картина и трагедия, после которой, казалось, правительство не сможет возобновить свою работу. Но теракт нас не сломил", - сказала она.

Б. Байдаева подчеркнула, что нельзя забывать тех, кто отдал за благополучие республики свои жизни, тех, кто день за днем без сна и отдыха добивался мира на чеченской земле, восстанавливал разрушенное хозяйство, поднимал города и села, строил и развивал экономику.

"Я призываю вас всех сплотиться вокруг нашего лидера, Главы Чеченской Республики, Героя России Рамзана Ахматовича Кадырова, который сегодня в непростых условиях работает не покладая рук день и ночь. Я желаю всем вам здоровья, и чтобы вы никогда не увидели то, что пережили мы в тот роковой день", - сказала она.

Участники церемонии прочитали коллективную­ молитву (дуа) и возложили розы и красные гвоздики к мемориальной стене, на которой высечены имена всех погибших 15 лет назад.